本题难度：⭐ ⭐

难度评级为个人主观，最高五星，最低一星，勿喷。

答：symbol 是 JS 在 ES6 时新增的特性，symbol是一个基本的数据类型，表示独一无二的值，用来防止对象属性名冲突问题。

**概述**

ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法，新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入`Symbol`的原因。

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

**基本使用**

```js
const symbol1 = Symbol()
const symbol2 = Symbol(42)
const symbol3 = Symbol('foo')

console.log(typeof symbol1)    // 'symbol'

console.log(symbol2 === 42)    // false

console.log(symbol3.toString()) // 'Symbol(foo)'

console.log(Symbol('foo') === Symbol('foo')) // false
```
尽管调用`Symbol()` 让它看起来像是对象，实际上`symbol`是 JavaScript 原始数据类型。把`Symbol`当作构造函数来用 `new`会报错。
```js
new Symbol() // Uncaught TypeError: Symbol is not a constructor
```

**防止对象属性名冲突**

```js
const obj = {
  name: 'lin',
  age: 18
}

obj.name = 'xxx'   // 给 obj.name 赋值，把以前的 name 覆盖了
console.log(obj) // { name: 'xxx', age: 18 }
```
```js
const obj = {
  name: 'lin',
  age: 18
}
const name = Symbol('name')

obj[name] = 'xxx'   // 使用 Symbol，不会覆盖


console.log(obj)    // { name: 'lin', age: 18, Symbol(name): 'xxx' }
console.log(obj.name)  // 'lin'
console.log(obj[name]) // 'xxx'
```

更多相关知识可访问 [mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)

这是阿林持续更文的第30天，输出洞见技术，再会～

上一篇：

[「前端每日一问（1）」BigInt 是什么？ 解决了什么问题？](https://github.com/wlllyfor/question-everyday/blob/main/JS/1.BigInt%20%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F%20%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%97%AE%E9%A2%98%EF%BC%9F.md)

下一篇：

[「前端每日一问（3）」JS 原始类型和引用类型的区别？](https://juejin.cn/post/7069569168361652261)