本题难度：⭐ ⭐ 

答：


## 作用域

在 JavaScript 中，我们可以将作用域定义为一套规则,这套规则用来管理 JS 引擎如何在当前作用域以及嵌套的子作用域中**根据标识符名称进行变量查找**。

用相对通俗一点的话来理解就是：

首先，编程语言都有变量的概念，没有变量，代码能实现的功能就非常有限，变量可以存储、读取、修改。

那么这些变量存储在哪里，怎么读取，总得有个管理变量的规则吧。

作用域就是编程语言设计出来的规则，用来管理变量。

JS 中常见的作用域主要分为几个类型：
- 全局作用域 `global/window`
- 函数作用域 `function`
- 块状作用域 `{}`

### 全局作用域

既然叫全局作用域，从字面意思上理解，就是程序的任何一个地方都能拿到声明的变量。

任何不在函数中或是大括号 `{}`中声明的变量，都在全局作用域下。

```js
var name = 'lin' // name 被定义在全局作用域下

function fn () {
  console.log(name) // 'lin'
}

fn()

console.log(window.name) // 'lin' 全局变量会挂载到 window 上
```

### 函数作用域

函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的它就在一个函数作用域下面。这些变量只能在函数内部访问，不能在函数以外去访问

```js

function fn () {
  var personName = 'lin' // name 被定义在局部作用域下
  console.log(personName) // 'lin'
}

fn()

console.log(personName) // 从外部访问局部变量，报错，Uncaught ReferenceError: personName is not defined
```

### 块级作用域

es6 引入了 let 和 const 之后，在大括号中定义的变量会存在于块级作用域下，在大括号外面无法访问。

```js
if (true) {
  var personName = 'lin' // name 被定义在块级作用域下
  const age = 18
  console.log(personName) // 'lin'
  console.log(age) // 18
}

console.log(personName) // 'lin' var 定义的变量，外部可以访问
console.log(age) // 报错，Uncaught ReferenceError: personName is not defined
```

## 作用域链

当在 `JS` 中使用一个变量的时候，首先 `JS` 引擎会尝试在当前作用域下去寻找该变量，如果没找到，再到它的上层作用域寻找，以此类推直到找到该变量或是已经到了全局作用域。

如果在全局作用域里仍然找不到该变量，它就会直接报错。

```js
var sex = '男'
function foo () {
  var name = '阿林'
  function bar () {
    var age = 18
    console.log(name) // 阿林
    console.log(sex) // 男
  }
  bar()
  console.log(age) // Uncaught ReferenceError: age is not defined
}
foo()
```

-   `bar` 函数内部属于最内层作用域，找不到 `name` ，向上一层作用域 `foo` 函数内部找，找到了输出“阿林”
-   `bar` 内部输出 sex 时找不到，向上一层作用域 `foo` 函数找，还找不到继续向上一层找，即全局作用域，找到了输出“男”
-   在 `foo` 函数内部输出 `age` 时找不到，向上一层作用域找，即全局作用域，还是找不到则报错

## 词法作用域

词法作用域，也叫静态作用域，是指变量所处的作用域**在代码编写时就已经确定**了，而非执行阶段才确定的。

与之相对的是动态作用域，是指变量所处的作用域在代码执行阶段才确定。

JS 遵循的是词法作用域，下面这个例子可以证明：

```js
var a = 2

function foo () {
  console.log(a) // 2  (不是 3!)
}

function bar () {
  var a = 3
  foo()
}

bar()
```
如果 JS 采用静态作用域，执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 a，如果没有，就去查找全局作用域，也就是 a 等于 2，所以结果会打印 2。

如果 JS 采用动态作用域，执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 a。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 a 变量，所以结果会打印 3。

输出的是 2，所以 JS 为词法作用域。

**结尾**

如果我的文章对你有帮助，你的👍就是对我的最大支持^_^

我是阿林，输出洞见技术，再会！

上一篇：

[「前端每日一问（19）」JS 中函数为什么被称为一等公民？](https://github.com/wlllyfor/question-everyday/blob/main/JS/19.JS%20%E4%B8%AD%E5%87%BD%E6%95%B0%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A2%AB%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E4%B8%80%E7%AD%89%E5%85%AC%E6%B0%91%EF%BC%9F.md)

下一篇：

[「前端每日一问（21）」说一下 var、let 和 const 的区别](https://juejin.cn/post/7075841891983425567)