本题难度：⭐ ⭐ 

答：

函数中 this 的值可以使用 call、apply 和 bind 来显式改变。

apply 和 call 的功能完全一样，只是传参形式不一样，call 是传多个参数，apply 是只传参数集合。

bind 和 call、apply 的区别是，函数调用 call 和 apply 会直接调用，而调用 bind 是创建一个新的函数，必须手动去再调用一次，才会生效。

### call 

`Function.prototype.call()` 方法使用一个指定的 `this` 值和单独给出的一个或多个参数来调用一个函数。

```js
var lastName = 'xxx'
function fn () {
  console.log(this.lastName)
}

const obj = {
  lastName: 'lin'
}
fn()  // 输出 'xxx'
fn.call(obj) // 指定 this 为 obj，输出 'lin'
```

### apply 
`Function.prototype.apply()` 方法调用一个具有给定`this`值的函数，以及以一个数组（或[类数组对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections#working_with_array-like_objects)）的形式提供的参数。

apply 和 call 的功能完全一样，只是传参形式不一样，call 是传多个参数，apply 是只传参数集合。

```js
// 使用 call
function sum (x, y, z) {
  console.log(x + y + z)
}
sum.call(null, 1, 2, 3) // 6  第一个参数传 null，代表不改变 this 指向
```

```js
// 使用 apply
function sum (x, y, z) {
  console.log(x + y + z)
}
sum.apply(null, [1, 2, 3]) // 输出 6，只是传参形式不同而已
```
### bind

`Function.prototype.bind()` 方法创建一个新的函数，在 `bind()` 被调用时，这个新函数的 `this` 被指定为 `bind()` 的第一个参数，而其余参数将作为新函数的参数，供调用时使用。

bind 和 call、apply 的区别是，函数调用 call 和 apply 会直接调用，而调用 bind 是创建一个新的函数，必须手动去再调用一次，才会生效。

```js
var lastName = 'xxx'
function fn () {
  console.log(this.lastName)
}

const obj = {
  lastName: 'lin'
}
const fn1 = fn.bind(obj)
fn1() // 输出 'lin'，必须手动再调用一次
```
bind 的参数传递方式和 call 相同，也是一个一个传递。

```js
function sum (x, y, z) {
  console.log(x + y + z)
}
sum.bind(null, 1, 2, 3)() // 6

```
但是要注意，bind 的参数还支持像下面这样的方式传递：

```js
function sum (i, j, k, l) {
  console.log(i + j + k + l)
}
sum.bind(null, 1)(2, 3, 4) // 10
sum.bind(null, 1, 2)(3, 4) // 10
sum.bind(null, 1, 2, 3)(4) // 10
```

这和函数式编程中的偏函数是类似的概念，详细可以了解这篇文章：

[「前端每日一问（33）」闭包与柯里化函数、偏函数的关系？](https://juejin.cn/post/7079937304550195208)

**结尾**

阿林水平有限，文中如果有错误或表达不当的地方，非常欢迎在评论区指出，感谢～

如果我的文章对你有帮助，你的👍就是对我的最大支持^_^

你也可以关注《前端每日一问》这个专栏，防止失联哦～

我是阿林，输出洞见技术，再会！

上一篇：

[「前端每日一问（36）」闭包在类库封装中的应用](https://github.com/wlllyfor/question-everyday/blob/main/Blog/36.%E9%97%AD%E5%8C%85%E5%9C%A8%E7%B1%BB%E5%BA%93%E5%B0%81%E8%A3%85%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8.md)

下一篇：

[「前端每日一问（38）」列举一些call、apply、bind 的使用场景](https://juejin.cn/post/7081424822168715301/)